Uppgift 1: Log*

Funktionen log* används ibland inom algoritmanalys och går bra att implementera med hjälp av en loop. Log* av ett tal definieras som antalet gånger man måste applicera logaritmfunktionen innan talet bli mindre än eller lika med 1. (Logaritmen av ett tal är ju mindre än talet själv så om vi tar tillräckligt många logaritmer så blir resultatet alltid mindre än eller lika med 1). Vi ska använda 2-logaritmen och den beräknas med funktionen log(x,2) som finns i biblioteket math.

Skriv en funktion logStar(x) som beräknar och returnerar log*(x).
Uppgift 2: Tvärsumman

Skriv en funktion, tvarsumman, som beräknar tvärsumman av ett naturligt tal (funktionen ska ta ett heltal som argument). Med tvärsumman menas summan av alla siffror i talet i talbasen 10 (alltså så som vi vanligtvis skriver talet). Här är det inte tillåtet att konvertera talet till en sträng först.

Ledning: ett naturligt tal kan delas upp i en sista siffra och det tal man får om man "tar bort" den sista siffran (här är operatorerna % och / lämpliga att använda). Om det inte blir något kvar när sista siffran tagits bort är lösningen enkel, i annat fall har man fått ett nytt tal vars tvärsumma är en del av det sökta svaret.
Uppgift 3: Anuitetslån

I den här uppgiften ska vi implementera en funktions som genererar återbetalningsplaner för s.k. anuitetslån. Ett annuitetslån är ett lån där återbetalningen sker med samma belopp vid varje tillfälle, inklusive ränta och amortering.

Skriv en funktion avbetalningsplan som tar tre tal som parametrar: skuld, räntesats och belopp. Skuld är den totala skulden som ska betalas av, räntesats är räntesatsen (ett tal mellan 0 och 1, alltså inte räntan i procent) och belopp är det årliga belopp vi avser betala.

Vi antar att vi återbetalar en gång per år och att räntan beräknas på den återstående skulden vid varje återbetalningstillfälle. Efterssom vi vill återbetala samma totalbelopp vid varje tillfälle så blir ränteandelen av beloppet större i början av återbetalningsperioden (men samma totala belopp). Observera att sista året kan beloppet bli lägre på grund av att skulden helt enkelt tar slut.

Funktionen ska, för varje år som en skuld återstår, skriva ut på skärmen återstående skuld (efter erlagd återbetalning det året), amorteringsbelopp samt räntebelopp. För varje utskrift ska också framgå vilket år som avses. En tomrad mellan varje år är lämpligt för att öka läsbarheten.

Funktionen ska också skriva ut ingående skuld, årligt belopp samt räntesats (i procent) först, innan de årliga utskrifterna. Beräkningen ska ske med hjälp av en loop (vilket är det enklaste, men det existerar slutna uttryck för denna beräkning).

Uppgift 4: En numerisk ekvationslösare

I den här labben ska vi implementera en numerisk ekvationslösare. Vi ska alltså, steg för steg, göra ett program som kan lösa ekvationer numeriskt. Den matematiska förståelsen (läs i bakgrundsinformation) för en ekvationslösare är inte kritisk, men gör uppgiften betydligt intressantare.
Newton-raphsons metod är en iterativ metod (man hittar bättre och bättre approximationer) för att hitta nollställen. Betrakta följande bild:
grafisk illustration av nntwon-raphsons metod.
Vi börjar med att gissa att x1 är nollställe. Därefter drar vi en tangent från funktionen i ner till x-axeln och får en ny, bättre, gissning, x2, osv... För att kunna ta ut tangenten till funktionen behöver vi funktionens derivata, eller iallafall en skattning av derivatan. Detta leder oss in på uppgift 5a:
Uppgift 4a

En funktions derivata i en punkt kan skattas genom att använda lutningen av en linje mellan två närliggande punkter som skattning. Betrakta följande bild:
derivata.png

Skriv en Python-funktion derivative som returnerar lutningen (första derivatan) för funktionen f i punkten x. Den exakta lutningen kan (förstås) bara fås om vi vet den exakta definitionen av f, men vi kan åstadkomma en bra approximation genom att titta lite vid sidan av punkten x och se hur mycket f(x) förändras. Hur mycket vid sidan om vi ska titta ska bestämmas av en tredje parameter h.

Alltså: implementera funktionen derivative(f, x, h), och returnera resultatet som ett flyttal. För den som inte vill reda ut matematiken för approximation av lutningen själv kan följande formel för resultatet användas:
(f(x+h)-f(x-h))/2h


Notera: Vår funktion derivative som vi här ska skriva kommer att ta en annan funktion f som parameter. En sådan konstruktion brukar betecknas som mycket avancerad i många andra programmeringsspråk, men icke så i Python! Skriv bara argumentlistan på vanligt sätt, och anropa f ifrån derivative där så önskas. Att den faktiska betydelsen av f i detta läge är okänd är inte konstigare än att parametern x också är det. När derivative ska anropas (t ex vid testning) ska den önskade funktionen skickas med som argument. Exempel: om vi vill beräkna lutningen av funktionen math.sin i punkten math.pi  skriver vi derivative(math.sin, math.pi, 0.0001).

Testa din deriveringsfunktion på åtminstone tre olika konkreta flyttalsfunktioner, i punkter där du redan vet vad lutningen ska vara. Dina tre funktioner implementerar du som funktioner i python, helt enkelt.
Uppgift 4b

Implementera en numerisk ekvationslösare solve(f, x0, h) enligt Newton-Raphsons metod . Parametern f är den funktion vars nollställe söks, x0 är sökningens startvärde och h den önskade noggrannheten. Resultatet ska vara ett flyttal.

Enligt Newton-Raphsons metod kan nästa approximation (index n+1) beräknas ur den föregående (index n) enligt formeln
xn+1 = xn-f(xn)/f'(xn)


där notationen f '  betyder just lutningen för funktionen f . Det är alltså meningen att derivative från deluppgift 1 ska användas här. Det tredje argumentet till derivative väljs lämpligen att vara lika med ekvationslösarens noggrannhet h.

Ekvationslösaren ska implementeras med hjälp av en snurra (loop). Observera att antalet varv i snurran (loopen) inte är förutbestämt, utan beroende på de aktuella parametervärden. Den egentliga konsten i denna uppgift är att tolka hur formeln för approximationer ovan ska konkretiseras i termer av Python-variabler och multipel tilldelning. Ett lämpligt villkor för att sluta iterera (loopa), är att om skillnaden i x-led mellan två iterationer är mindre än h så är beräkningen klar. Observera att skillnaden då alltså kan vara både positiv och negativ. Det är viktigt (krav) att programmet alltid terminerar om beräkningen har konvergerat (detta betyder att om värdet "ligger still" (x inte ändrar sig), så att säga, så måste programmet sluta, och detta testar man genom att se om x ändrar sig).

Extra information för den intresserade:
Notera: Eftersom en funktion kan ha flera nollställen krävs det ibland också lite tankemöda bakom valet av x0, men det är inget som påverkar hur ekvationslösaren implementeras i sig. Ej heller kräver vi att ekvationslösaren hanterar de fall då lösningar saknas, dessa kommer i stället att ge sig till känna genom att ekvationslösaren inte terminerar. (Fråga att fundera på: hur vet vi att ett program verkligen inte kommer att terminera, och inte bara tar väldigt lång tid på sig?)

Slutligen bryr vi oss inte heller om det faktum att flyttalrepresentation ofta innebär en viss avrundning i sig. Den stora utmaningen vid användning av numeriska metoder är annars att avgöra i vilken omfattning successiva avrundningsfel påverkar resultatets noggrannhet.

Testa din ekvationslösare på åtminstone tre olika konkreta flyttalsfunktioner för vilka du känner till alla nollställen analytiskt och kan välja rimligt startvärde. Exempel på testfunktioner är:

x2-1=0 (nollställe vid x=1 och x=-1, vilket startvärde som helst borde funka)
2x-1=0 (nollställe vid x=0, de flesta startvärden borde gå bra)

Testa också att numeriskt lösa ekvationen
x - e^(-x) = 0


Denna ekvation har den egenskapen att den inte kan lösas analytiskt (prova gärna!).