Namn: Isak H.F. Andersson
Mail: isaane-8@student.ltu.se
Kurskod: L0002B
Uppgift: 2

Först så skapas en klass innan allting annat

Sedan, då Formen laddar in, så definieras en lista baserat på klassen som skapades innan,
som innehåller de variabler vi tänker använda: Namn, Number, Distrikt och Antal.

Avsluta knappen definieras, så att en popup ruta kommer fram som frågar om man vill avsluta.
Säger man ja, så stängs det av.
Säger man nej, så går man tillbaks.

Nu definieras Lägg Till knappen.
När man klickar på knappen, så läggs värdena i textboxen först i listan.
Sedan så tömms textboxerna.

Nu definieras Sammanställningsknappen.
Först så sorteras listan, genom att jämföra vardera objekt i den med den som kommer efter,
och byter plats på dom om den efter har ett högre värde i Antal objektet.

Nu definieras en textfil. Först så kollar programmet om den finns, och om den gör det,
så raderas den och skapar sedan en fil med det namnet. Annars så skapar den bara en fil.
Nu så skapas den skrivna texten som ska användas i filen via att först
se hur många personer som ligger på vardera nivå, alltså <50, <100, <150 och <200.
Sedan så kollar programmet om det finns någon i vardera grupp och om det gör, så skrivs
dom in i filen tillsammans med hur många som hamnade på vardera del.

I slutet så skrivs det in en sista mening för att visa filens slut och filen öppnas.
Samtidigt så stängs Formen av.